[ห้วงฝันหวนคืน]
[ตอนที่ 15]
หากตราไป๋เจ๋อออกจากร่างรวมเป็นหนึ่ง
จะสามารถคืนตราไป๋เจ๋อ
ให้เทพธิดาไป๋เจ๋ออีกครั้งได้หรือไม่
เจ้าเด็กนี่
ในที่สุดก็พูดประโยคนี้ออกมาแล้ว
ถือว่าเจ้ารู้ตัวเองดี
ข้านึกว่าเจ้าจะเก็บมันไว้กับตัวเองเสียแล้ว
♫เรือลำหนึ่งล่องลอยอยู่บนโลก♫
ข้าไม่ต้องการของสิ่งนั้นหรอก
♫ทุกข์ใจแต่ก็หวานชื่น♫
ความรับผิดชอบหนักเกินไป
♫แยกไม่ออกว่าคืนหรือวัน♫
ข้ายังอยากเป็นจอมปีศาจที่มีอิสรเสรี
ไปไหนมาไหนตามอำเภอใจ
ไม่มีข้อผูกมัด
♫ที่ริมขอบห้วงฝัน♫
ไม่มีอะไรต้องห่วง
♫มีคนกำลังคิดถึง♫
♫เรียกเสียงเบา♫
♫เรียกอดีตคืนมาไม่ได้♫
ค่ายกลดารา
ต้องให้เทพขุนเขาสองตนเปิดพร้อมกัน
ถึงตอนนั้น
ข้ากับจู๋อิน
จะคอยช่วยเหลือ
อยู่ข้าง ๆ
ท่านทั้งสอง
แค่กระตุ้นพลังของตราไป๋เจ๋อ
ในค่ายกลก็พอแล้ว
วิเศษไปเลย
แบบนี้ต้าฮวงก็รอดแล้ว
พี่เผย
เสี่ยวจั๋วกำลังง้อเสียวจิ่วอยู่ข้างบน
เสียวจิ่วยังเด็ก
ไม่เข้าใจว่าพวกเราไม่ได้ตั้งใจเจาะจงไปที่เขา
เพียงแต่ตอนนั้นสถานการณ์คับขัน
สะเพร่าไม่ได้
ก็จริง
แต่ร่องรอยของหน่วยล่าปีศาจ
ถูกค่ายฉงอู่สังเกตเห็นแล้วจริง ๆ
ดังนั้นเรื่องไส้ศึก
ก็ไม่น่าจะมีแค่ใต้เท้าซือถู
ที่เข้าใจผิดใช่ไหม
จริงสิพี่เผย
นี่ท่านจะไปไหนหรือ
วิชาสะกดรอยของค่ายฉงอู่ยอดเยี่ยมมาก
โดยเฉพาะกับปีศาจ
ได้ผลดีมาก
ไม่แน่ว่า
พวกเขาอาจจะตามจ้าวหย่วนโจวมา
เพื่อความปลอดภัย
ข้าจะไปตรวจตราดูรอบ ๆ ก่อน
ง้อเด็กน้อยน่ะ
ง่ายมาก
ให้ลูกกวาด
แล้วลูบหัวหน่อยก็ได้แล้ว
ท่านปาใส่ข้าหรือ
เจ้าชอบกินผลไม้ไม่ใช่หรือ
ท่านปู่
หลายปีมานี้
ท่านคอยเฝ้าประตูทางเข้าคุนหลุน
ที่จะล้มมิล้มแหล่
ท่านไม่รู้สึกเหนื่อยบ้างหรือ
เหนื่อยสิ
แต่ก็เป็นหน้าที่
เด็กน้อย
เจ้ารู้ไหมว่าเงื่อนไขในการเป็นเทพขุนเขา
คืออะไร
ต้องมีสายเลือดเผ่าเทพ
แล้วก็ต้องมีพลังเวทไร้ขีดจำกัด
เข้าใจผิดแล้ว
สิ่งที่จะทำให้เจ้ากลายเป็นเทพขุนเขาได้จริง ๆ
คือต้องมีจิตใจแน่วแน่
ที่จะปกป้องต้าฮวง
เด็กน้อย
จะอยู่ที่ต้าฮวง
หรือจะไปโลกมนุษย์
ก็ขึ้นอยู่กับ
การตัดสินใจของเจ้าเอง
ไม่ว่าเจ้าจะเลือกทางไหน
ปู่ก็จะสนับสนุนเจ้า
ใต้หล้า
มีเส้นทางให้เลือกเดิน
เป็นพันเป็นหมื่น
ทางไหนคือทางของเจ้า
เจ้าจะรู้เอง
ที่แท้เจ้า
ก็ทิ้งผลไม้
ที่ใต้เท้าเสี่ยวจั๋วให้ไม่ลงนี่เอง
ไม่ต้องมายุ่ง
ดูเหมือนว่าคำขอโทษ
ของเสี่ยวจั๋วจะเละไม่เป็นท่า
สมองเขาใช้ไม่ได้เลยจริง ๆ
ข้าด่าเขา
เจ้าจะโกรธทำไม
หากพวกเขาสงสัยเจ้า
เจ้าจะโกรธหรือไม่
ขอเพียงข้าใจบริสุทธิ์
ความระแวงสงสัยของผู้อื่น
ข้าไม่สนหรอก
แต่คำพูดของคนเรานั้นน่ากลัว
เจ้าเกิดในต้าฮวง
ย่อมไม่เข้าใจคำพูดของคนมากมายบนโลกนี้หรอก
เช่นนั้นเป็นปีศาจดีกว่า
ไม่จำเป็นต้องคาดเดาใจคน
เจ้าจะไปไหน
ข้าจะไปทำเรื่องไม่ดี
ตามหาปีศาจเพื่อความสนุก
กระต่ายน้อยกลายเป็น
คนพูดจาแปลก ๆ แบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
คบคนพาลพาลพาไปหาผิดน่ะสิ
ตอนนี้ไม่มีใครแล้ว
พูดมาเถอะ
พูดอะไร
พรุ่งนี้เป็นวันอะไร
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เมื่อครู่สีหน้าเจ้ามีความกังวล
ต้องมีอะไรในใจแน่ ๆ
ไม่นึกว่าท่านเทพธิดา
จะคอยจับตาดูข้าขนาดนี้
ซาบซึ้งจริง ๆ
ช่วยไม่ได้
จะรวมตราไป๋เจ๋อให้เป็นหนึ่ง
ต้องมีจิตใจเชื่อมโยงกับเจ้านี่นา
เจ้าเคยถามข้าว่า
เหตุใดถึงถูกไอพยาบาทควบคุม
ตอนนั้นเจ้าไม่ได้ให้คำตอบข้า
คืนนั้นที่ข้าสูญเสียการควบคุม
เป็นคืนพระจันทร์สีเลือด
พระจันทร์สีเลือดหรือ
คืนพระจันทร์สีเลือด
เป็นช่วงเวลาที่ไอพยาบาทแข็งแกร่งที่สุด
ไอพยาบาททั้งหมดรวมอยู่ในตัวข้า
ควบคุมไม่ได้
ก็จะถูกไอพยาบาทสะท้อนกลับ
หรือว่า
คืนพรุ่งนี้...
เจ้ากังวลว่า
ตัวเองจะสูญเสียการควบคุมอีกครั้ง
ปีนั้นเมื่อคืนพระจันทร์สีเลือดมาเยือน
ข้าถูกไอพยาบาทกัดกร่อน
สูญเสียจิตสำนึกรู้
ในช่วงที่สติเลอะเลือน
ข้าฆ่าคนของหน่วยล่าปีศาจไปมากมาย
ตามหลักแล้ว
พระจันทร์สีเลือดจะคงอยู่ตลอดทั้งคืน
แต่ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด
คืนนั้น
ไม่นานข้าก็ได้สติ
ฟื้นขึ้นมา
ข้าก็อยู่ในหอคอยจักรพรรดิขาวแล้ว
[ต้าฮวง]
ข้าไม่เข้าใจสาเหตุนั้นมาตลอด
ตอนนี้คิดดูแล้ว
จ้าวหวั่นเอ๋อร์ อาจารย์ของเจ้า
นำตราไป๋เจ๋อครึ่งหนึ่ง
เข้าไปในร่างกายข้า
เพื่อยับยั้งไอพยาบาทที่แล่นอยู่ในกายข้า
หากไม่ทำแบบนี้
ผลที่ตามมาจะเลวร้ายจนไม่อาจคาดคิด
เจ้าพยายามทุกวิถีทาง
ค่อย ๆ ช่วยข้าตามหาตราไป๋เจ๋อกลับมา
ก็เพื่อ...
เพื่อขอความตาย
ทำให้ความปรารถนาของข้าเป็นจริง
เจ้าก็จะได้จัดการกับจอมปีศาจในโลกนี้ด้วย
เจ้ารู้ไหมว่าอาจารย์ของเจ้าจ้าวหวั่นเอ๋อร์
ทำไมต้องมอบชื่อพี่ชายของเขา
ให้ข้าด้วย
ไม่รู้
ข้าเองก็เคยถามคำถามนี้กับนาง
นางตอบข้าว่า
เพราะเรือแล่นในทะเลทุกข์
ถูกจองจำไม่สิ้นสุด
ตาย
เป็นทางเดียวที่จะหลุดพ้นจากทะเลทุกข์
หากพรุ่งนี้ข้าสูญเสียการควบคุมอีกครั้ง
เจ้าอย่าลืมใช้ตราไป๋เจ๋อฆ่าข้าล่ะ
เด็ก ๆ
รออีกเดี๋ยว
ช่วงเวลาออกล่าใกล้จะมาถึงแล้ว
เช่นนั้นถ้าหาก
ตราไป๋เจ๋ออยู่ในร่างเจ้าตลอด
เจ้าก็จะไม่ถูกไอพยาบาทกลืนกิน
ไม่เสียการควบคุมแล้วใช่ไหม
ใช่
แต่ถ้าอยากเปิดค่ายกลดารา
ตราไป๋เจ๋อต้องออกจากร่างเพื่อรวมเป็นหนึ่ง
ค่ายกลจะเสร็จสิ้นในยามอู่
เมื่อเสร็จแล้ว
แบ่งตราไป๋เจ๋อออกเป็นสองส่วน
ส่งกลับไปในกายเจ้าอีกครั้งไม่ได้หรือ
คงดีกว่าปล่อยให้เจ้าสูญเสียการควบคุม
แล้วฆ่าคนสุ่มสี่สุ่มห้า
ไม่นึกว่าเจ้า
จะเข้าอกเข้าใจปีศาจด้วย
โดยธรรมชาติของปีศาจนั้นชอบต่อสู้
จึงต้องถูกควบคุม
พวกเจ้าอยากให้มนุษย์ยอมรับปีศาจ
พวกเราเองก็หวังว่า
ปีศาจจะไม่ทำร้ายมนุษย์
แต่มักจะมีปีศาจแปลงกายเป็นมนุษย์
ก่อความวุ่นวายในโลกมนุษย์
เพิ่มความหวาดกลัว
เจ้ามักจะบอกว่าเจ้าเกลียดต้าฮวงมาก
แต่จริง ๆ แล้ว
เจ้ารักมากกว่าใครทั้งนั้น
ใช่ไหม
ข้า...
เจ้าเป็นอะไรไป
ช่วงนี้เจ้าเป็นแบบนี้ตลอดเลย
ไม่ใช่ครั้งแรก
เจ้าเป็นอะไรกันแน่
ต้องโทษเจ้าที่ให้ลงนามสัญญาอะไรมั่วซั่ว
ทำผิดข้อไหนล่ะ
ทำผิดข้อที่
ยินยอมที่จะ
รักษาความสัมพันธ์กับสหายร่วมงาน
ผิดสัญญา
ก็สมควรจะทรมาน
เจ้าใจร้ายมากเลย
ที่ไหนกัน
ข้าสวยแถมใจดี
เข้าใจไหม
เห็นแก่ที่เจ้าน่าสงสาร
ข้าจะสอนคาถา
ที่สามารถบรรเทาความเจ็บปวดของเจ้าได้
มีคาถาแบบนี้ด้วยหรือ
อืม
เจ้าไม่รีบบอกล่ะ
รูปคือความว่าง
ความว่างคือรูป
คาถาใจกระจ่าง
ว่าง ๆ ก็ท่องบ่อย ๆ นะ
เพื่อจัดการ
กับความคิดชั่วร้าย
เจ้าดูเสี่ยวจั๋ว
แล้วหันมาดูเจ้าสิ
ต่างกันราวฟ้ากับดิน
เจ้ากับเสี่ยวจั๋วเป็นเหมือนพี่น้องกัน
ต่างกันอยู่แล้ว
เจ้าประทับตราให้เสี่ยวจั๋วเป็นพี่น้องข้า
เขาจะเห็นด้วยหรือ
แล้วจะเป็นอะไรได้อีก
พูดยาก
ถึงอย่างไรเสี่ยวจั๋วก็สง่าผ่าเผย
เป็นที่หมายปองของสาว ๆ ในเมืองเทียนตู
แถมข้ากับเขาก็โตมาด้วยกัน
เจ้าฟังสิ
อะไร
เสียงไหน้ำส้มสายชูแตก
[*มีนัยว่าหึงหวง]
ข้ารู้ว่าข้าโน้มน้าวเจ้าไม่ได้
แต่ข้าเชื่อว่า
สักวันหนึ่ง
เจ้าจะได้พบกับคนที่ทำให้เจ้า
อยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
♫วิญญาณถูกสายลมพัด♫
♫ดังขึ้นทีละก้าว♫
♫ไม่ลืม♫
♫ทางกลับบ้าน♫
♫ใช้คมมีด♫
♫ค่อย ๆ สลักลงไป♫
♫เติบโต♫
♫หันกลับมามอง♫
♫เจ้ายังอยู่ที่เดิม♫
♫สับสน♫
สมกับที่เป็นใต้เท้าเผย
มาหาข้าที่นี่เจอจนได้
เสียวจิ่ว
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋วพากเพียรจริง ๆ
ดึกดื่นไม่หลับไม่นอน
มาแอบฝึกกระบี่
เป็นเร็ว
จะได้รีบฆ่าเจ้า
ทำให้ความปรารถนาของเจ้าเป็นจริง
เป็นเรื่องที่เจ้ากับข้าต่างก็เป็นสุข
ต้องพากเพียรอยู่แล้ว
พยายามก็ดี
แต่หากจับใจความสำคัญไม่ได้
ใจร้อนเกินไป
จะทำร้ายตัวเองได้ง่าย ๆ นะ
ไม่ต้องมายุ่ง
ข้าเป็นคนสอนเจ้า
ข้าต้องยุ่งอยู่แล้ว
เขาเป็นใคร
บรรพบุรุษของเจ้า
ปิงอี๋
เจ้าของกระบี่แสงเมฆาคนแรก
กระบวนท่ากระบี่เมื่อครู่
เป็นกระบวนท่าที่ปิงอี๋ใช้สังหาร
มังกรอิ้งหลงในตอนนั้น
ฆ่าเจ้าได้หรือไม่
มังกรอิ้งหลงร้ายกาจกว่าข้ามาก
เป็นจอมปีศาจบรรพกาล
ฆ่ามังกรอิ้งหลงได้
ย่อมฆ่าข้าได้เช่นกัน
เจ้าทำความเข้าใจให้ดีเถอะ
ทำไมเจ้าต้องสอนข้าด้วย
บอกแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าอยากให้เจ้าฆ่าข้า
เจ้าโกหก
ข้าเปล่า
ตอนนั้นที่เจ้าให้คำมั่นสัญญากับข้า
ในคุกใต้ดิน
ไม่ได้พูดโกหก
ข้าจะสอนวิธีใช้กระบี่แสงเมฆา
ที่ถูกต้องให้เจ้า
จากนั้น
เจ้าก็ฆ่าข้าซะ
เจ้าในตอนนั้น
ร้องขอความตาย
ในสายตามืดมนไร้ประกาย
แต่ตอนนี้
ข้ามองออก
เจ้าไม่อยากตายแล้ว
เป็นเพราะเหวินเซียวหรือ
ข้าคิดมาตลอดว่าต้าฮวง
เยือกเย็นเงียบสงัด
อยู่มาพันปีก็น่าเบื่อหน่าย
แต่หลังจากได้ไปโลกมนุษย์หลายครั้ง
กลับพบแสงสว่างในใจ
น่าสนใจเป็นพิเศษ
ตอนนี้ก็เลยไม่อยากตายแล้ว
จ้าวหย่วนโจว
เชื่อข้าสิ
นับวัน
เจ้าจะยิ่งไม่อยากตาย
ไม่ว่าเจ้าจะปฏิบัติต่อเหวินเซียวอย่างไร
ข้าสาบานไว้แล้วว่า
สักวันหนึ่ง
ข้าจะต้องสังหารเจ้าด้วยกระบี่
หากข้าเข้าใจถึงสัจธรรมของกระบี่แสงเมฆา
เรียนรู้กระบวนท่ากระบี่ในแดนมายาได้แล้ว
เจ้าไม่เสียใจหรือ
ไม่เสียใจ
ข้าไม่เข้าใจ
มีอะไรไม่เข้าใจ
ในเมื่อเจ้าไม่อยากตายแล้ว
แล้วทำไมยังจะสอนข้าอีก
♫วิญญาณถูกสายลมพัด♫
เจ้าใช้ชีวิตย้อนแย้งขนาดนี้
ไม่ทุกข์ใจหรือ
♫ดังขึ้นทีละก้าว♫
บนโลกนี้มีคนมากมาย
♫ไม่ลืม♫
ต่างก็ใช้ชีวิตอย่างย้อนแย้ง
ไม่ได้มีแค่ข้าคนเดียวสักหน่อย
♫ทางกลับบ้าน♫
ที่รุดหน้าไปทางใต้อย่างไม่ลังเล
♫ใช้คมมีด♫
แต่ในใจกลับมีเสียงหนึ่ง
♫ค่อย ๆ สลักลงไป♫
ตะโกนให้เขามองไปทางเหนือ
♫เติบโต♫
♫หันกลับมามอง♫
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋ว
♫เจ้ายังอยู่ที่เดิม♫
ค่ายกลในวันพรุ่งนี้
เป็นเรื่องความเป็นความตายของต้าฮวง
♫สับสน♫
หากเกิดเรื่องไม่คาดฝันขึ้น
ข้าหวังว่าเจ้าจะ...
หากมีอันตราย
ข้าจะปกป้องเหวินเซียวให้ปลอดภัยเอง
ข้าหมายถึงข้า
เจ้าน่ะหรือ
จอมปีศาจพันปี
ต้องให้ข้าปกป้องด้วยหรือ
มียางอายหรือเปล่า
จะเป็นไปได้อย่างไร
ข้าหมายถึงข้าอยากให้เจ้า
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
♫อาทิตย์อัสดง♫
♫กระเบื้องเก่า♫
ไม่ต้องให้เจ้าบอกหรอก
♫ดอกไม้แห่งความตาย♫
เจ้าติดหนี้ชีวิตข้า
ถ้าเจ้าไม่ตาย
♫โดดเดี่ยว♫
♫ไร้ที่พึ่ง♫
ข้าก็จะตายก่อนไม่ได้
♫สองวิถี♫
ดี
เช่นนั้นขอให้เจ้าพูดคำไหนคำนั้น
ให้ข้าตายก่อน
เสียวจิ่วล่ะ
น่าจะอยู่กับใต้เท้าเผยกระมัง
เช่นนั้นก็ดี
อิงเหล่ย
เจ้าไปเฝ้าอยู่ข้างนอกกับข้า
ให้พวกเหวินเซียวได้ใช้อาคมอย่างสบายใจ
ไม่มีปัญหา
ถึงยามอู่แล้ว
เมื่อเริ่มเปิดค่ายกล
ห้ามหยุดกลางคัน
ทั้งสอง
เตรียมพร้อมหรือยัง
พร้อมแล้ว
ในที่สุดก็มาถึงแล้ว
จู๋อิน
ตั้งค่ายกล
ธารดาราตระหง่าน
สยบฟ้าดิน
คุ้มกัน
สรรพสิ่งรวมเป็นหนึ่ง
หยินหยางส่องสะท้อน
ฟ้าดินเกื้อกูล
รวม
เกิดอะไรขึ้น
จู๋อิน
เจ้า
เจ้ามีปัญหาจริง ๆ ด้วย
ค่ายกลดาราต้องใช้เทพขุนเขาสองตนถึงจะสำเร็จ
อิงเจา
ท่านฝืนต้านไว้คนเดียวไม่มีประโยชน์หรอก
อย่าคิดจะช่วยต้าฮวงอีกเลย
เจ้าเองหรือ
ใต้เท้าจั๋ว
เจอกันอีกแล้ว
ไม่ถูกต้อง
พวกนี้ไม่ใช่คน
แล้วก็ไม่ใช่ปีศาจ
นี่คือ...
อิงเหล่ย
ถอยไปอยู่ข้างหลังข้า
เกล็ดปลา
นั่นเป็นปลาเหิงกงของต้าฮวง
ปลาเหิงกงหรือ
เกล็ดของหร่านอี๋หายากมาก
พวกนี้ให้เจ้าแล้วกัน
บางที
อาจจะเป็นประโยชน์ในการคิดค้น
ยาวิเศษใหม่ของเจ้า
เกล็ดปลานี้
ทั้งแข็งแกร่งและแหลมคม
เป็นอาวุธลับได้เลย
ยังมีที่ร้ายกาจกว่านี้อีก
ของดี
ข้าเคยเห็นสัตว์ปีศาจชนิดหนึ่งที่ต้าฮวง
มันคือปลาเหิงกง
เกล็ดแข็งเหมือนเหล็กกล้า
ของมีคมแทงไม่เข้า
ฟังดูแล้ว
เหมาะกับการทำเกราะมาก
สีแดงทั้งตัว
เสียงเปิดภูเขาโจมตีหินได้
หรือว่าจะเป็น
เจิง
ที่เจ้าพูดมา
ล้วนเป็นสัตว์ปีศาจแห่งต้าฮวง
แต่พวกเขาเป็นคน
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
นี่ยังเป็นคนได้อีกหรือ
จู๋อิน
ทำไมท่านถึงทำแบบนี้
เพราะว่าเขากับข้า
มีเป้าหมายเดียวกัน
อิงเจา
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ใช้วิธีสกปรกแบบนี้อีกแล้ว
จำนวนครั้งในการสิงร่างมีจำกัด
หลีหลุน
เจ้าใช้วิชาต้องห้ามอย่างกำเริบเสิบสานเช่นนี้
เจ้าก็อยากตาย
เหมือนกับข้าหรือ
จู๋อิน
เจ้าเป็นถึงเทพขุนเขา
กลับตกต่ำถึงขั้นสมรู้ร่วมคิดกับหลีหลุน
ใครสมคบคิดกับใคร
ตอนนี้แม้แต่คำด่า
ยังเอาปีศาจอย่างพวกเรามาเปรียบเปรย
เจ้านี่ใช้ได้จริง ๆ
จ้าวหย่วนโจว
เจ้าใช้ชื่อคนอื่น
อยู่ในโลกมนุษย์นานเกินไป
จนลืมว่าตัวเองเป็น
จูเยี่ยนจอมปีศาจแสนชั่วร้าย
ไปแล้วหรือ
เป้าหมายของพวกเจ้า
ก็คือทำให้ต้าฮวงพินาศ
ให้เหล่าปีศาจตายใช่ไหม
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
จะให้สรรพชีวิตในต้าฮวง
ไปมาสองดินแดนได้อย่างอิสระต่างหาก
ไม่ต้องถูกขังอยู่ในที่
รกร้าง
แร้นแค้นนี้อีก
♫ต้นไม้ใบหญ้าบนโลกไหวเอนตามลม♫
♫ก่อเกิดฝุ่นใต้ต้นโพธิ์♫
♫ใครกันที่กำหนดโชคชะตา♫
♫ถึงได้ขาวดำชัดเจนเด่นชัด♫
♫ทุ่งหม่อนจำใจ ทะเลไม่ปรากฏ♫
♫แสงจันทร์สาดส่องหัวใจ♫
♫ดวงไฟดั่งฝัน ความเยาว์ไม่หวนคืน♫
อาจารย์บอกว่า
มีน้ำใจมาก็มีน้ำใจตอบ
♫ทอดสายตามองเซียนเข้าสู่เผิงไหล♫
ข้ากินผิงกั่วของท่านไป
[หนังสือพิธีกรรม]
หนังสือพิธีกรรมเล่มนี้
♫ลมเหนือพัดนอกภูเขา♫
ก็มอบให้ท่านแล้วกัน
♫ธารน้ำแข็งมาเข้าฝัน♫
♫ถามถึงสุราในหอนกยูงสัมฤทธิ์♫
♫ดาวที่เปล่าเปลี่ยวก็คว้ามาได้♫
ข้าคือผู้ดูแลวัดนี้
♫ความเป็นตายชั่วพริบตา
ความรักความเกลียดชังแสนยาวนาน♫
เจ้ารู้หรือไม่ว่านี่คือเทพอะไร
กราบไหว้สุ่มสี่สุ่มห้า
♫นอกจากผลกรรม♫
นี่คือเทพขุนเขา
จู๋อิน
♫ฟ้าดินเป็นนิรันดร์
โลกมนุษย์คงอยู่หมื่นพันรุ่น♫
อ๋อ
ข้ารู้
จู๋อินก็คือจู๋หลงใช่หรือไม่
♫หินผาก้อนใหญ่♫
ผู้คนต่างบอกว่า
เทพจู๋หลงรอบรู้
ควบคุมปรากฏการณ์บนฟ้า
พลังสะเทือนภูผานที
♫มอง♫
♫เรือโดดเดี่ยวล่องระหว่างฟ้าดิน
ลอยเข้ากลีบเมฆ♫
บัณฑิตน้อย
ถึงแม้เขาจะเก่งกาจ
♫ค่อย ๆ ช้า ๆ♫
แต่
ช่วยให้เจ้า
สอบผ่านไม่ได้หรอกนะ
♫ปรารถนา♫
♫ความทุกข์ระทมไม่ไหลผ่านสายน้ำ
ภูผาธาราไม่หลับใหลเคียงกัน♫
ข้าไม่ได้ขอให้ท่านจู๋หลง
ทำให้ข้าสอบผ่านจอหงวนสักหน่อย
♫ความรู้สึกลึกซึ้งวาสนาตื้นเขิน♫
อ่านตำราปราชญ์
เพียงเพื่อให้ตัวเองมีความรู้กว้างขวาง
ไม่จิตใจคับแคบ
ท่านเป็นผู้ดูแลที่นี่
อยู่ที่เดิมซ้ำ ๆ
วันแล้ววันเล่า
อาจจะไม่ค่อยเข้าใจ
ท่านควรจะ
ลงเขาไปเปิดหูเปิดตาหน่อยนะ
หากท่านไม่เข้าใจ
ก็ลงเขาไปหาข้าได้ทุกเมื่อ
ข้าอาศัยอยู่ในบ้านใต้ต้นไม้ใหญ่
ทางทิศตะวันตกตรงตีนเขา
หลีหลุนแบ่งผลประโยชน์อะไรให้เจ้า
ไม่จำเป็นต้องได้ผลประโยชน์
ข้ากับเขามีเป้าหมายเดียวกัน
ปีศาจก็คือปีศาจ
ไม่มีวันถูกมนุษย์ยอมรับ
เจ้าใส่อะไรลงไปในชา
ทำไมเจ้าต้องทำร้ายข้าด้วย
เจ้าบอกว่า
อ่านตำรา
ก็เพื่อให้ตัวเองเข้าใจโลก
มีความรู้กว้างขวาง
รู้ว่าโลกนี้กว้างใหญ่
ไม่จิตใจคับแคบมิใช่หรือ
แต่เจ้าเป็นปีศาจ
ทำไมต้องได้รับการยอมรับจากพวกเขาด้วย
เทพธิดาไป๋เจ๋อ
เป็นแค่คนธรรมดา
มีสิทธิ์อะไรมาตั้งกฎให้ปีศาจ
หลีหลุน
มีปีศาจมากมายหวังจะไปให้ถึงโลกมนุษย์
แต่ก็มีปีศาจอีกมากมาย
ที่ชอบความสงบสุขของต้าฮวง
ไม่แก่งแย่งกับใคร
แล้วเจ้ามีสิทธิ์อะไรมาตัดสินใจแทนพวกเขา
ทำลายบ้านเกิดของพวกเขา
นั่นเป็นเพราะพวกเขาขี้ขลาด
ไม่กล้าก้าวเข้าไปในโลกมนุษย์
จูเยี่ยน
อย่าลืมสิ
ตอนนั้นเจ้าเป็นคนพาข้าไปจากต้าฮวง
ข้าถึงได้เห็นโลกที่กว้างใหญ่